# 🚀Разработка интерфейса для Сервиса межгалактической аналитики

Это веб-приложение для «Сервиса межгалактической аналитики». Проект разработан в рамках Школы разработки интерфейсов Яндекса 2025.

## Технологический стек

- **Основной стек**: `React`, `TypeScript`, `Vite`
- **Управление состоянием**: `Zustand`
- **Роутинг**: `React Router`
- **Стилизация**: `CSS Modules`
- **Качество кода**: `ESLint`, `Prettier`, `typescript-eslint`
- **Утилиты**: `classnames`

## Тестирование

В проекте реализовано два типа тестов:
1. **Unit Tests** - для проверки отдельных компонентов и функций.
2. **E2E Tests** - для проверки взаимодействия между страницами и комплексных пользвательских сценариев

## Запуск тестов

### E2E
1. Запустите приложение

`npm run dev`

2. Отдельно клонируйте и запустите репозиторий с бэкендом (нужно для теста страницы анализа)
3. Установите раннер для playwright

`npx playwirght install`

3. Запустите тесты

`npm run test:e2e`

#### E2E-сценарии
- Тест навигации
- - Проверяются переходы по страницам меню, переходы по URL-адресам и истории браузера
- Тест страницы анализа
- - Тестируются сценарии загрузки валидного и невалидного файлов
- Тест страницы истории
- - Проверяется редирект на страницу генерации
- - Проверяется вывод списка обработанных файлов, подгруженного из localStorage
- - Проверяется открытия модального окна
- - Проверяется очистка истории и localStorage

### Unit тесты

1. Запустите тесты

`npm run test`

#### Unit-сценарии

Проверяется работа низкоуровневых, тонких компонентов и Dropzone согласно их программному интерфейсу и задекларированным пропсам. 

## Функциональность

### Главная страница (`/`)
- Загрузка CSV-файла с помощью drag-and-drop или через диалог выбора файла.
- Анализ файла с отображением прогресса.
- Сохранение результатов анализа (включая ошибки) в историю, которая хранится в `localStorage`.
- Возможность очистить текущие данные и загрузить новый файл.

### Страница генерации (`/generate`)
- Генерация новых данных
- Автоматическая загрузка сгенерированного файла
- Обработка ошибок

### Страница истории (`/history`)
- Просмотр истории загрузок в виде списка.
- Удаление отдельных записей из истории.
- Просмотр ключевых метрик (хайлайтов) в модальном окне.
- Полная очистка истории.
- Кнопка для быстрого перехода на страницу генерации.

## Установка и запуск

1. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```

2. Запустите проект в режиме разработки:
   ```bash
   npm run dev
   ```

## Скрипты

- `npm run dev` - запуск в режиме разработки
- `npm run build` - сборка проекта
- `npm run lint` - проверка кода линтером
- `npm run lint:fix` - исправление ошибок линтера и форматирование кода
- `npm run format` - форматирование кода
- `npm run preview` - предпросмотр собранного проекта
- `npm run test` - запуск unit-тестов
- `npm run test:e2e` - запуск e2e тестов

## Структура проекта

Ниже представлена структура основных директорий проекта:

```
src/
├── App.tsx             # Корневой компонент приложения
├── main.tsx            # Точка входа
├── components/         # Переиспользуемые UI-компоненты
├── hooks/              # Пользовательские хуки React
├── pages/              # Компоненты страниц (роуты)
├── store/              # Логика управления состоянием (Zustand)
│   ├── analysis/       # Стор для страницы анализа
│   └── history/        # Стор для страницы истории
├── styles/             # Глобальные стили
├── types/              # Глобальные типы TypeScript
├── ui/                 # Базовые UI-компоненты (кнопки, иконки и т.д.)
└── utils/              # Вспомогательные функции
```
